---
layout: post
title: Bye2015Hi2016 @Ted 【珍惜已有，前行不止】
date:       2016-01-01
author:     "Ted"
tags:
    - 总结
    - 随笔

---

本文初衷来自于https://github.com/winter-fall/Bye2015Hi2016/issues/84

---

## Bye2015Hi2016 @Ted 【珍惜已有，前行不止】

### 写在题前

> 充满鲜花的世界到底在哪里  
如果它真的存在那么我一定会去  
我想在那里最高的山峰矗立  
不在乎它是不是悬崖峭壁  
...  

* 不得不佩服网易云音乐的推荐功能，在我敲下本篇文字的几个tag之后，非常应景的给我推出这首至今我不知道名字的歌曲。歌词稍显平庸，但是歌唱者（同样抱歉，我也不知道是谁唱的，汗~）的嗓音还是让我比较喜欢，没有一味地鸡汤和呐喊，给我的感觉是`经历之后仍旧不甘、继续前进的一种坚持。`这恰恰是我这一年内心的感受，是我在进入工作第五年的内心写照。  

### 蓦然回首2015-（上）
* 严格来说，我的2015年是从14年6月份决定离开携程开始，当时想要开始新的一段旅程，就主动打电话给一个几乎没有交集的离开携程创业的同事，希望对方给自己一个工作机会，而正是这份主动给自己换来了一个全新的工作和学习的机会。稍显丰厚的薪资回报和自由的工作时间，一下子让我不再为每个月的房租和信用卡而纠结，也让我逐渐找回了信心和动力。而这些正是一个技术人员不可或缺的东西。在A公司的工作时光是轻松惬意的一段记忆，喜欢苏州河旁边的那片小仓库改成的办公区，远胜于我在携程大楼的工作感受。即使也曾有连续三个通宵修改我的apk下载器，最后却发现是服务器不支持断点续传。即使也有被喊着口号抗议的人群围攻的体验，但是那晚的年会吃饭我至今记得吃的什么。现在想想，纵然有不好的体验，更多的却是自己的成长和收获。从一个事事听从领导的胆怯开发者，转变成了一个尝试带领新人和协调任务的小组长。从一个整天祈祷自己的代码不要出问题的小人物，转变成了坐在会议桌上跟产品经理讨论产品规划的开发Leader。一切都发生的很快，恍惚一转眼间，在一个没有层层限制和规定的空间里，我`俨然如同一个干枯了一个冬天的洋葱，突然被放进了春天的雨水里，拼了命的吸收着，成长着。`

### 再回首2015-（下）
* 离开A公司，是2015年年中的事情，事情发生的突然，决定做的也很突然。角色决定了命运，所以电影一开场，每个人的结局其实都已经定了。现在A公司已经到了F轮，也成了行业内影响力非常大的公司。但是我依旧自豪我在合适的时间加入它并在恰当的时候离开。
* 现在的公司环境跟A公司差不多，并且有了之前的经验，整个团队都在努力避免少走弯路、规避踩过的坑，这是一个成熟的团队的体现，也是可持续前进不可缺少的能力。在A公司带领的团队是半路接手的，到了新公司之后，只能重新组建。公司划分的八个工位，用了小半年时间，只剩下了两个。至今新团队的产品也已经发布到了2.0，仿佛事事都延续上半年的水到渠成。恰如2015年这一年的创业环境一样，到处都是热钱，到处都是成功的团队。黎明前的黑暗总是很彻底，寒冬到来之前的暖春也总是让人毫无警惕。直到团队中的得力帮手突然提出要离开。加之资本寒冬如约而至，公司为了融资被迫转型。团队放弃了要赶超并灭掉A公司的念头，起初讨论的产品重心也逐渐开始倾斜。我终于意识到，原来事情不会像我想象的那么顺顺利利，我的强迫症也终会遇到妥协低头的时候。好比当初1.0版本信誓旦旦要做国内最正宗的侧滑汉堡包菜单，到了最后因为老板用不习惯改成了tab切换。整天嘴里喊着要尊重Android设计，结果到头来却被一个toolbar整的焦头烂额。当老板提出一个不合理的需求的时候，逐渐丧失了反抗的底气。正是应了那句话，“理想总是美好的，现实总是骨感的”。内心也不得不承认，`很多事情，起初设计十分完美，实施起来逐渐遇阻，最后结果都是勉勉强强,甚至差强人意。`

### 番内篇-技术
* 整的一年，技术方面给自己打分80分。离开携程之后，不再单独局限于业务实现，也给自己提出了很多挑战。要去分析并抽离成熟代码中的模块为自己所用，要从不同角度去思考代码实现，并且参与到架构代码的设计和实现中。作为当时公司里第一个抛弃Eclipse使用Intellij Idea到后来使用Android Studio，从执行别人的Gradle工程都困难到最后自己写脚本打渠道包，我很庆幸自己的慢热性格能够耐得住磨练，没有在中途放弃。也正是在这一年，真正的开始接受git并且从github里吸收养分，开始从stack overflow里寻找答案，在这一年尝试购买服务器搭建博客和VPS。在这一年入门了PHP和Python，可以给自己网站修改模板和写个爬虫。在这一年也研究了下openwrt，给家里的路由器全天候翻墙，让女朋友可以随时看YouTube。
* 另外20分，扣在自己的老毛病上面，杂而不精，广而不专。技术点钻研不透彻，略懂即止，加上不注意积累和整理，导致事后便忘。两个博客都是博文两三篇，便是最好的说明。新的一年，不提特别大的目标，`希望明年再写总结时，我的博文能超过二十篇`，到时我便把这20分加给自己。

### 番外篇-生活

>你们就别再催婚啦  
婚姻大事我从没放下  
现在有个不错的姑娘  
把照片发你们  
看看吧  
...  

* 服了，又是网易的应景歌曲，生活篇不能不提家人和爱情。这一年，我花了10个月的周末在学车上面，终于在12月份拿到了活到现在最难拿的证件-驾照，下一个恐怕就是结婚证了，哈哈。因为学车加上偶尔的周末加班，少了很多时间陪女朋友，也逐渐减少了给父母打电话。以前很喜欢看孝敬父母类的公益广告，现在看到之后都是赶紧躲避，害怕增加内心的负罪感，但是还是忍不住很多次在梦中愧对父母流出泪来。于女朋友，我都是争取早点下班，回家相陪。于父母，我却是相隔千余里，偶尔电话相联，一年一次相伴，着实不应该。游子的内心煎熬，今年愈发强烈。希望明年有了自己的交通工具，能够增加一到两次回家的次数。
* 今年下半年的生活中多了一个小家伙，可爱的雪纳瑞Bruce，这里@hi大头鬼hi（认识你之前养的Bruce，不巧撞了你的英文名，表达下歉意）。每天两次的出门溜达Bruce，促使自己规律了作息习惯，早睡早起。当然更重要的是女朋友的监督和督促，不再是当初的夜猫子黑眼圈熊猫。
* 驾照考完，给自己定了一个新的目标，`学一年泰拳`。迎着新的一年，要尽快开始这个目标。
* 生活占据了很重要的一部分，也导致我的自主学习时间逐渐减少，这样就要求`我要提高效率，合理计划，杜绝浪费时间，做到有的放矢。`这是很重要的一点，一定要注意。

### 收尾篇-目标
* 技术积累，保持学习
* 学会管理，于人于己
* 加强社交，积极分享
* 多陪家人，成家~~立业~~

